encuentras en un estado de ánimo integrado: tranquilo, receptivo y equilibrado, y
además tu cuerpo se siente activo y cómodo. Indluso cuando las cosas no
funcionan como le gustaría, puedes adaptarte con flexibilidad. Es el río del
bienestar.

Sin embargo, a veces no eres capaz de permanecer en la corriente. Viras
demasiado hacia una orilla o la otra, Un lado del río representa el caos. Cerca de
esta orilla hay peligrosos rápidos que convierten la vida en un viaje frenético e
ingobernable. Cuando estás cerca del lado del caos, te alteras con facilidad y cl
menor obstáculo te hace girar fuera de control. Quizás experimentes emociones
abrumadoras, como una ansiedad elevada o una ira intensa, y acaso notes que
también tu cuerpo se siente caótico, con los músculos tensos, el ritmo cardíaco
acelerado y el ceño fruncido,

La otra orilla no es menos desagradable, pues representa la rigidez. Aquí te
encuentras atascado deseando 0 esperando que el mundo funcione de una manera
determinada, y en caso contrario no estás dispuesto a adaptarte o eres incapaz de
ello. En tu esfuerzo por imponer tu visión y tus deseos al mundo que te rodea,
descubres que no quieres, o quizá no puedes siquiera, transigir ni negociar de
ninguna manera coherente.

Así pues, el caos en una orilla, la rigidez en la otra. Ninguno de los dos
extremos ofrecen comodidad, sino ausencia de control o tanto control que no hay
fexibilidad ni adaptabilidad. Y ambos extremos te mantienen fuera de la corriente
tranquila del río del bienestar. Seas caótico o rígido, estás desperdiciando la
oportunidad de disfrutar de salud mental y emocional, de sentirte a gusto en el
mundo.

